La U viene de ser tricampeón. Ah,
claro. Eh, están ilusionados con el tema
del tetracampeonato y es válido, ¿no?
Después de haber ganado tres torneos
seguidos, tres campeonatos, tres títulos
seguidos, tienes el el legítimo derecho
a pensarlo.
En el caso de Cristal,
no sé por qué, debe ser desde las
decisiones que han tomado.
Percibo porque, o sea, la ponte en la
apertura le fue mal,
cambiaron entrenador, o sea, ya habían
cambiado antes, ¿no? Pero habían
cambiado entrenador, cambiaron un
jugador, otro jugador, trajeron este,
trajeron el otro, ¿me entiendes? Salió
este, salió este, o sea, la U se movió.
Ah, se movió. Insisto, hemos hablado de
de de que de que no tamban bien porque
ha sacado laterales y juega 44, ya lo
que quieras, pero
dejaron la sensación de que se movieron.
Quispe, La Padula, este Adrián Quiroz,
Requena,
Requena llegaron los más sonados, ¿no?
Entonces este se fue se fue Ancajima, se
fue Paolo Reina, se fue Gasama, se fue
Migueliño, en el camino se habido
Rabanal, eh, bueno, ya se había ido, se
fue Carabalí en el medio, pero Carabalí
por otros motivos, no no por bajo
rendimiento. A eso voy. Entonces, la
sensación que te da la U es que sí se
movió, o sea, que sí lo impactó el hecho
de no ganar la apertura. Sensación de
afuera era esa. En cristal, ¿qué
hicieron? Bueno, había llegado Mosquera
ya. Había llegado Mosquera. Ya llegó
Barcos,
llegó Cuesta Baena, ¿no?
Claro.
¿Quién más llega en cristal?
Eh, llegó este Hoyos.
Michael Hoyos.
Ya. Entonces, eso también te demuestra
que, o sea, que también les impactó el
hecho de no ganar en la apertura. por el
lado de la U, la gente se quedó muy
impactada
con con lo que fueron las
contrataciones, ¿no? O sea, yo creo que
eso es lo que eh el que le hayan errado
tanto,
el que le hayan errado tanto en las
contrataciones, me parece que es lo que
más mueve, ¿no? Eh, a la gente de la U,
entiendo, ¿no? El que le hayan errado
tanto.
le trajeron a Cooper. Ah, o sea,
insisto,
bien o mal, o sea, le podía ir bien o
mal,
le puede estar yendo bien o mal, pero
trajeron un, o sea, le trajeron un
entrenador que todo el mundo decía, "El
mejor entrenador que ha llegado ya,
Cooper, ¿no? En cristal llegó,
no sé si la mayoría pedía a a Mosquera,
pero un buen sector decía, "Oye, el
profe Mosquera sí es el indicado.
Hoy en cuanto a funcionamiento de
Cristal, yo no sé si le discutan tanto a
Mosquera.
No,
no, porque Cristal está jugando. Este,
en el caso de Cooper están discutiendo,
obviamente Roberto Mosquera es un
técnico que ya ha dirigido a Cristal, es
un técnico que tiene conocimiento del
campeonato, ¿no? O sea, eh su llegada a
Cristal estaba rodeada de otros
argumentos. Lo de Cooper era su
trayectoria, su espalda, ¿no? Lo lo que
había dirigido antes, pero no conocía el
medio,
lo está conociendo recién. primera vez
que dirigía Universitario.
Entonces, eh hay una serie de detalles
que hacen que el camino de Cooper
pintara como más complicado para
agarrarlo, ¿no? Y y de hecho le ha sido
y se le está haciendo un poco más
difícil.
No sé, no no he tenido la oportunidad de
conversar con el profe Cooper, pero yo
sí le preguntaría, ¿no? Profe, pensó que
de repente iba a ser
más más si fácil, pero sencillo de
repente o menos complicado agarrarle la
mano al equipo, porque está claro que no
le agarró la mano al equipo todavía.
pasa es que una cosa es mirarlo de
afuera, otra cosa ya tener el plantel
día a día, ¿no? Y y Cooper ha demostrado
que todavía y lo dijo ayer Carballo en
RPP eh todavía como que no le ha
agarrado la mano al equipo. Le está
costando eso a a Cooper, ¿no? Ahora
vamos a ver el partido de mañana.
Mañana, ¿qué jugadores va a afrontar?
¿Con qué jugadores va a afrontar el
conjunto universitario de Deportes?
teniendo en cuenta que eh hay
situaciones que no han rendido en el
equipo, ¿no? En el Cuzco, por ejemplo,
la zona defensiva no estuvo bien. Otra
cosa de las que la U debe analizar es la
lo de si va Tunche o va o va a La Padula
o va Adrián Quiroz o va Jairo Concha.
Ahora a la U se le han ido jugadores.
Sí,
olvídate. O sea, la U se le fue Ureña,
Britos, Martín Pérez Guedes, así como
han hablado tanto de, "Oye, ¿por qué lo
dejaron que eszo lo de Cristal de
dejarlo ir a Casonati?
Oye, los de la U lo han debido ir a
Martín Pérez Guedes, compadre. ¿Qué te
pasa? ¿Qué problema tienes? Ya, pero no
se iba a jugar al otro lado.
No, ahorita,
pero
ahorita,
pero es que eso, eso ya, escúchame, es
que con eso ya
ahorita
Alan es que es diferente.
No, pero pero no. No, tú te ríes, tú te
ríes porque porque están tocando a
Casonati con Crisal y y a Perg la U. Tú
estás comparando eso, pero a lo que voy
es, pero escúchame, pues, una cosa es
que te vayas
y juegues al otro día, que no es lo no
es lo mismo.
Que te vayas y juegues al otro día o que
te vayas y no juegues. No estás jugando.
En algún momento va a volver,
pero no estás jugando ahorita.
Pero bueno, a lo que yo voy la
de Carabalí te la doy.
A lo que yo voy a
la de Carabalí, la de Brito,
o sea, no la de No, Alan comparable con
lo de Casonati es lo de Carabalí. Un día
se va y el otro día.
Lo que yo te digo es que la U ha tenido
errores más dirigenciales que en el que
en la cancha,
¿ya?
O sea, los errores han sido más en la
oficina que en la cancha, en la U.
Eso, eso está clarísimo y el que diga
que no está equivocado o ha visto otra
cosa, porque los errores en la cancha
primero se han visto primero en la
oficina, en la oficina de la U. Ahí
están.
Los de la cancha vienen de allá. Claro,
claro. Totalmente, totalmente.
Eso, eso está claro, ¿no?
No, las contrataciones, escúchame, si
hemos hablado tanto tiempo de las
contrataciones
equivocadas es porque hicieron mal,
pues, ¿no? O sea,
o sea, este lo de Gasama, ¿no? Que venga
el 20 de enero hace pretemporada,
olvídate, ¿no? Este, lo de Gasama, lo de
Migueliño,
no, yo no voy a hablar de profesor este
Rabanal porque no por lo que está
haciendo en el Cuzco, me parece que tuvo
poco tiempo en la U. Me parece que
no lo iban a aguantar tanto.
Yo yo no yo yo aguant
porque yo no me voy a subir ahorita al
coche de Cusco como el señor García ayer
en la noche. Cuidado con Cuzco, ¿no?
Cuidado con Cusco que ha hecho seis
puntos. Todos tienen seis puntos. Ahí
como mira la tabla nueve ese con seis
puntos. Huancayo tiene seis puntos.
Cuidado con Pellejero. Es malo. Pues
cualquiera tiene seis puntos. A lo que
yo voy es
no cualquiera no.
Bueno, pues tiene seis puntos. A lo que
a a lo que yo voy es de Rabanal no voy a
hablar
seguramente para ti no es para ti no es
tan Oye, mira qué bien, qué bueno era
Rabanal que con Cusco. Vamos a ver,
vamos a ver unas cuatro o cinco fechas
más.
Para bien o para mal tiempo.
Pero eh hay errores garrafales en la U
de, por ejemplo, para mí dejar ir a
dejar ir a Britos y traer un arquero que
no tapó todo el año en Argentina como
Romero.
Totalmente lo dijimos. Totalmente.
Ya. Uno, dos. Eh, no dejar ir a Inga
en el momento.
En el momento. Chao, César.
Y en su momento se dijo también se dijo,
o sea, no no es que ahora no dijo.
Claro. Ahora dejas ir a Jesús Castillo a
Tunes.
¿Qué jugador tienes hoy para reemplazar
a Jesús Castillo? Requena.
Supone que Regena llegaba por supone que
el Castillo llegó
estaba a la par con Ureña. O sea, digo,
no a la par, sino llegó mientras Ureña
estaba en la U.
Claro, se ve más que la U está preparado
su equipo para el próximo año, más que
para este campeonato. Tío Pato, mándale
un score, mándate un score. No, yo no
soy este futurista ni nada. No, yo no
juego con ese. A lo que yo voy es eh a
mí me da la sensación que la U ha tenido
errores garrafales, puntuales con tema
de jugadores. O sea, mi Miguelho
Gasama
sea malo.
Infertol está pasando piolértol pasando
piol tampoco la está rompiendo.
Por eso yo yo veo algunos medios que
terminan los partidos y entrevistan a
los hinchas. No, yo nunca he escuchado
un hincha de la U salir decir de la mano
eferto lo campeonamos. Ah, ¿has
escuchado? No, he pagado mi entrada para
ver a quién.
Oye, he pagado mi entrada, me he quedado
misilo, pero sabes qué, he visto tres
guachas lindas de Fertoli. ¿Has visto?
No hay. Pues en los 90, critíquenme,
mátenme. Pero en los 90 tú ibas a ver a
la U ver a Grondona, hermano. Tú ibas a
ver a Gustavo Grondona. Sácate el
sombrero por Gustavo Grondona, hermano.
En la U, por amor a Dios, ibas al
estadio, eras hincha de otro equipo,
ibas a ver a Candelo, ibas a ver a Mayer
Candelo, igual en Alianza. Yo soy
Cristal, moría por ver a Montaño en
Alianza.
Montaño en Alianza con tremendo poto.
Montaño, así te cubrí. Acá te cubría
acá. Ahí te cubría la pelota. Montaño,
crack.
Lo del excesivo. Lo del poto,
crack. O sea,
Montaño, crack.
¿Qué haces tú mirando el pot a Montaño?
No, porque
porque porque era potón. Era potón.
Y no. Y
tú cuando estabas subidito de peso
también tenías tu potrero.
Lo que lo que a lo que yo voy es eso,
¿no? No, a lo que a lo que yo voy es
eso. En serio te digo, ¿eh?
No, ya ahorita ya ya ese potrero está
abandonado. Ya
sí, hay que 60 días. Bueno, lo que yo
voy a decir eso, ¿no? O sea, eh eh hoy
la U, el hinche la U salí. sale
diciendo, "Qué buen jale, Fertol, sale,
qué buen jale al Sugaray." No son
jugadores,
hay no más
que Alzugaray viene con un cartel para
romperla es otra.
Claro, el tema con Alzugaray es era con
el que corrías menos riesgo, ¿no? Porque
venía de jugar, es un jugador que que
tiene su su trayectoria. Entonces, por
ese lado sí.
Este, pero claro, con los demás le
erraron. Entonces, en ese errarle tanto
con los demás, en ese errarle tanto con
los demás
es que sale el hecho de y el reto de los
que llegan, es más, los que llegan
llegan con más luces ahí.
La Padula por, o sea, esto es hablar
bien de la Padula, ojo. Ah, digo, porque
hay gente que lo va a tomar, no seas
malo, pero o sea, entrar por Gasama
tampoco era tan difícil, ¿no?
Claro,
pero claro, La Padula es un delantero
que tú dices, "Oye, la Padula te va te
iba te tenía que dar muchísimo más que
Gasama."
Ahora nadie sabe, nadie sabe si lo
timbraron en diciembre a la Padula y la
Padulas le dijo, "No, a mediados de año,
porque todavía quiero posibilidades acá
en Italia." no jugó, nadie sabe, ¿no?
Bueno, La Padula ha jugado poquito y ha
hecho gol ya, ¿no? Entonces, a lo que
voy es a eso, ¿no? Y la Padula
seguramente le dará mucho más a la U.
Y tenía contrato en diciembre, además, o
sea, era más difícil. Si es que llamaron
a la Padula en diciembre, en diciembre,
claro, ya en medi año lo agarró sin
contrato, jugador libre.
Claro, quedaban algunos días, por eso se
demoró en llegar a al Perú, pero era
distinto, ¿no? También para que la U
desembolse una cantidad importante para
un equipo de la Serie B. Claro, por
ejemplo el buen dato Diego, por ejemplo,
la gente comentaba, "No, y tú, Alan, en
cristal, ¿qué querías ver?" El hinche de
cristal sale y cuando le preguntan dice,
"No, Yotun, Yotú, Yotú es el mejor
jugador de cristal."
O sea, Yotú, o sea, yo cuando iba en los
90 a ver a Cristal,
Jorge Soto, [carraspeo]
¿quién iba a ver a Jorge Soto en los 90?
Jorge
al chorriñol. No,
Chorriñol, Flavio Maestri
tenía buen tenía buen equipo, o sea,
olvídate. No, no, no. Me pongo a llorar
ahorita. Me pongo a llorar.
En los 90 Cristales era una máquina. Le
metió 11 a Defensor Lima. 11 en un
partido. No, 11.
No, sí
era una máquina.
Y el primer equipo que jugó con línea de
tres al fondo en el fútbol peruano fue
Cristal con Oblitas
en los 90.
Concuerdo con el turco, dice.
¿Quién es el turco?
El señor Diego Figueroa,
o sea, ya le cambiaron a turco. Turco.
Este el otro [música] debería afeitarse
esa cosa que tiene acá atrás. Acá
no no no no es barba. Se ha puesto una
alfombra ahí, creo.
Es un trapo.
Es una alfombra de hormigas este
asquable.
El tío Cooper es ey e Ferto le dice el
ingredido. Ya está. A ver, eh no lo
diría en esos términos, pero sí de hecho
que están insisti está insistiendo con
más que con otros, ¿no?
Sí.
Entonces, o sea, sí.
y seguramente el viernes insiste con el
tunche.
No lo sé. Ah, ahí te ahí vas a ver, o
sea, ahí te vas a dar cuenta
si en realidad es porque sigue sigue
sigue insiste, o si es porque no. ¿Qué
pasa si el si qué pasa si mañana lo saca
el tunch y lo mete a la padula?
Ah, porque ya este porque ya la padula
está bien.
Pero sigue jugando Fertoli con Reguena.
Mm. Bueno,